¿Qué facilidades nos proporciona Django?
Permite poder integrar todas el back-end con el front-end de forma rapida e incorporando una gran cantidad de librerias.

Con relación al levantamiento de un servidor. ¿Existe una forma de realizarlo con Python y sin Django?
Si, es posible importando un http.server
¿Qué desventajas nos trae este tipo de proyectos sin Django?

Hace que el desarrollo sea mucho mas complejo, siendo necesario mucho mas script y ademas sin una estructura clara para el desarrollo.